# Movies Library
Семинарска работа по предметот Веб Програмирање - ФИНКИ <br/>
Изработила: Ана Билиќ, 161024

## Опис на апликацијата 
Целта на апликацијата е корисниците да можат да истражуваат за моментално популарните филмови. 
За секој филм се прикажани детали, како и можност за додавање на филмот во листа на омилени
филмови,кои дополнително на корисникот ќе му бидат прикажани на профилот и од таму ќе може да
го избрише филмот ако не сака повеќе да му биде во соодветната листа и да пристапи до неговите
детали.Воедно секој корисник има можност да го едитира својот профил. 

При пристапување за детали на еден филм се прикажани и актерите на истиот филм, а доколку 
корисникот сака да знае повеќе за нив, може да притисне “Read more” по што соодветно му се
отвара модален прозорец со дополнителни информации за актерот.

Ако корисникот не е регистириран и не е најавен тогаш му се прикажуваат само филмовите, а доколку
пристапи до деталите за некој филм тие се скриени и му е понудена опција да се регистрира или најави.

Администраторот е единствениот корисник кој може да додава ,едитира и брише филмови, исто така тој
има можност за додавање,едитирање и бришење на актери,жанрови и корисници на апликацијата. 
На профилот на администраторот се прикажани сите филмови, и сите опции кои тој може да ги прави. 
Исто така и администаторот може да додава омилени филмови, а може да пристапи до својата листа со 
омилени филмови во опција понудена на неговиот профил. 
Ако администраторот сака да едитира или избрише актер, корисник или жанр мора прво да ја отвори соодветната
листа која е дадена како опција на профилот, при што му се излистуваат сите актери/корисници/жанрови 
соодветно на акцијата и дополнителните акции кои може да ги спроведе за нив.

Бидејќи при регистрирање на апликацијата нема опција за додавање на нов администратор во прилог се дадени 
информации за најава во апликацијата како администратор: <br/> 
**username:** bilicana <br/>
**password:** password

### Упатство за стартување на front-end апликацијата:

Front-end апликацијата која е изработена со React се наоѓа во frontend директориумот, па за да ја стартувате 
апликацијата треба од терминал да навигирате до директориумот, потоа npm install , па npm start.

### Упатство за стартување на  back-end апликацијата:

За стартување на back-end апликацијата која е изработена со Spring Boot треба во edit configuration да изберете 
MoviesLibary ако претходно не е изберено и потоа да се стартува во debug mode во IntelliJ.

